---
tags:
  - Article
title: Анализ методов распределения ресурсов в информационных системах на основе применения алгоритмов машинного обучения
create: 2024-04-17
id: 2
location: 
link:
---
---
# Введение

В современном мире эффективное распределение ресурсов становится одним из ключевых факторов успеха для организаций в различных отраслях. Оптимальное использование доступных ресурсов, таких как товары, финансы и персонал, позволяет предприятиям не только повышать эффективность своей деятельности, но и оставаться конкурентоспособными в динамично меняющейся бизнес-среде.

Одной из сфер, где проблема распределения ресурсов является особенно актуальной, является розничная торговля и электронная коммерция. Сложность этой отрасли обусловлена широким ассортиментом товаров, быстрыми изменениями спроса, а также разнообразными предпочтениями и поведенческими паттернами потребителей.

Целью данного доклада является анализ методов распределения ресурсов в информационных системах с использованием алгоритмов машинного обучения в контексте розничной торговли и электронной коммерции. Мы рассмотрим различные виды ресурсов, подлежащих распределению, а также оценим эффективность и потенциал применения алгоритмов машинного обучения для оптимизации этого процесса. Представленный анализ поможет понять, каким образом современные методы машинного обучения могут быть применены для решения задач распределения ресурсов в розничной торговле и электронной коммерции, и какие преимущества они могут принести для бизнеса.

---

# Розничная торговля и электронная коммерция

Розничная торговля и электронная коммерция представляют собой две ключевые составляющие современной розничной индустрии, играющие значительную роль в мировой экономике.

**Розничная торговля**
Розничная торговля охватывает процесс продажи товаров или услуг конечным потребителям через физические магазины, торговые точки и другие торговые площадки. Она включает в себя широкий спектр деятельности, начиная от традиционных магазинов и супермаркетов до специализированных бутиков и сетевых ритейлеров. В розничной торговле ключевыми аспектами являются оптимизация инвентаризации, управление персоналом, а также создание привлекательного клиентского опыта.

**Электронная коммерция**
Электронная коммерция, или электронная торговля, представляет собой процесс покупки и продажи товаров и услуг через интернет. Она включает в себя различные формы онлайн-торговли, такие как интернет-магазины, онлайн-аукционы, цифровые платформы для продажи услуг и многое другое. Электронная коммерция привлекает миллионы потребителей по всему миру благодаря своей доступности, удобству и широкому выбору товаров. Ключевыми аспектами электронной коммерции являются оптимизация пользовательского интерфейса, безопасность онлайн-транзакций и разработка эффективных маркетинговых стратегий.

**Сравнение и взаимодействие**
Хотя розничная торговля и электронная коммерция имеют свои особенности, они часто взаимодействуют и дополняют друг друга. Многие традиционные розничные компании расширяют свою деятельность, добавляя онлайн-компонент, а электронные ритейлеры иногда открывают физические магазины для удовлетворения потребностей клиентов. Этот симбиоз позволяет предприятиям обеспечивать максимальное удобство и выбор для своих клиентов, а также эффективно использовать ресурсы для достижения своих бизнес-целей.

---

# Ресурсы для распределения
## Виды ресурсов

Ресурсы, подлежащие распределению в контексте розничной торговли и электронной коммерции, включают в себя широкий спектр элементов, необходимых для успешного функционирования бизнеса. Ниже представлен обзор основных видов ресурсов:

**1. Товары и услуги**
Товары и услуги являются основным продуктом розничной торговли и электронной коммерции. Они могут варьироваться от физических товаров, таких как продукты питания, одежда и электроника, до цифровых продуктов и услуг, таких как программное обеспечение, облачные сервисы и онлайн-консультации. Распределение товаров и услуг включает в себя управление запасами, логистику, складирование и доставку.

**2. Финансовые ресурсы**
Финансовые ресурсы играют ключевую роль в управлении бизнесом в розничной торговле и электронной коммерции. Эти ресурсы включают в себя капитал, бюджеты на закупки, маркетинг, обслуживание клиентов, а также расходы на аренду помещений и оплату персонала. Управление финансовыми ресурсами включает в себя бюджетирование, прогнозирование потоков денежных средств, учет и анализ финансовых показателей.

**3. Человеческие ресурсы**
Человеческие ресурсы играет важную роль в розничной торговле и электронной коммерции, обеспечивая качественное обслуживание клиентов, управление складскими запасами, маркетинговые и операционные процессы. Эффективное распределение персонала включает в себя планирование графиков работы, найм и обучение сотрудников, мотивацию и оценку их производительности.

**4. Информационные ресурсы**
Информационные ресурсы, такие как данные о клиентах, продажах, инвентаризации и т.д., являются основой для принятия решений и разработки стратегий в розничной торговле и электронной коммерции. Управление информационными ресурсами включает в себя сбор, анализ и использование данных для оптимизации бизнес-процессов, принятия решений и предоставления персонализированных услуг клиентам.

**5. Технические ресурсы**
Технические ресурсы, такие как оборудование, программное обеспечение, сетевая инфраструктура и т.д., играют важную роль в обеспечении эффективной работы информационных систем и технологий в розничной торговле и электронной коммерции. Управление техническими ресурсами включает в себя обновление оборудования, разработку и внедрение новых технологий, а также обеспечение безопасности информационных систем.

Эффективное распределение всех этих ресурсов является необходимым условием для успешного функционирования и развития предприятий в розничной торговле и электронной коммерции.

## Выбор объекта исследования

Для исследования методов распределения ресурсов с использованием машинного обучения были выбраны **информационные ресурсы** в качестве объекта исследования. Вот несколько причин, по которым это является лучшим выбором:

*1. Объем и сложность данных*: В розничной торговле и электронной коммерции собирается огромное количество информационных данных о клиентах, продажах, инвентаризации и многом другом. Эти данные могут быть сложными и многомерными, что создает потребность в эффективных методах их анализа и использования. Методы машинного обучения способны обрабатывать и извлекать ценную информацию из таких данных.

*2. Неоднородность и динамичность*: Розничная торговля и электронная коммерция характеризуются быстрыми изменениями в трендах, предпочтениях клиентов и рыночных условиях. Методы машинного обучения могут обучаться на этих динамичных данных и быстро адаптироваться к изменяющимся ситуациям, что делает их эффективным инструментом для анализа и прогнозирования.

*3. Потребность в персонализации*: В современной розничной торговле и электронной коммерции все большее значение придается персонализации услуг и рекомендаций для клиентов. Методы машинного обучения позволяют создавать персонализированные модели, учитывающие индивидуальные предпочтения и поведенческие паттерны клиентов.

*4. Оптимизация бизнес-процессов*: Эффективное использование информационных ресурсов включает в себя оптимизацию бизнес-процессов, таких как управление запасами, маркетинговая стратегия и обслуживание клиентов. Методы машинного обучения могут помочь выявить скрытые закономерности в данных и оптимизировать эти процессы для улучшения операционной эффективности и повышения конкурентоспособности.

Таким образом, использование методов машинного обучения для распределения информационных ресурсов в розничной торговле и электронной коммерции представляет собой перспективный исследовательский направление, которое может принести значительные выгоды для предприятий в этой отрасли.


## Информационные ресурсы

Информационные ресурсы в контексте розничной торговли и электронной коммерции представляют собой данные и информацию, которые используются для управления бизнес-процессами, принятия решений и обеспечения качественного обслуживания клиентов. Эти ресурсы могут быть разнообразными по своей природе и источникам, и включают в себя следующие основные категории:

**1. Данные о клиентах**
Это включает в себя информацию о сегментации клиентов, их предпочтениях, истории покупок, паттернах потребления, контактных данных и другие сведения, которые позволяют понять и предсказать поведение клиентов. Данные о клиентах играют важную роль в персонализации услуг, маркетинге и управлении отношениями с клиентами.

**2. Данные о продажах и инвентаризации**
Это информация о проданных товарах, объемах продаж, ценах, сезонности спроса, остатках на складе и других аспектах, связанных с управлением запасами и продажами. Анализ этих данных помогает оптимизировать ассортимент, управлять запасами, прогнозировать спрос и повышать эффективность продаж.

**3. Данные о транзакциях и финансах**
Это включает в себя информацию о финансовых транзакциях, доходах, расходах, прибылях, налогах и других финансовых аспектах бизнеса. Анализ этих данных помогает в управлении бюджетами, прогнозировании финансовых показателей и принятии решений о финансовых стратегиях.

**4. Данные о маркетинге и рекламе**
Это информация о маркетинговых кампаниях, рекламных акциях, конверсиях, затратах на рекламу, эффективности рекламных каналов и других аспектах, связанных с продвижением продуктов и услуг. Анализ этих данных помогает оптимизировать маркетинговые стратегии и улучшать возвратность инвестиций в рекламу.

**5. Данные о взаимодействии с клиентами**
Это информация о запросах клиентов, обращениях в службу поддержки, отзывах, оценках, комментариях в социальных сетях и других формах обратной связи. Анализ этих данных помогает улучшать качество обслуживания клиентов, выявлять проблемные ситуации и предотвращать отток клиентов.

Информационные ресурсы являются неотъемлемой частью современного розничного бизнеса, и эффективное их использование играет ключевую роль в успехе предприятий в условиях конкурентной среды. Анализ и применение информационных ресурсов с использованием методов машинного обучения позволяет выявлять скрытые закономерности, прогнозировать тренды и оптимизировать бизнес-процессы для достижения стратегических целей.

---

# Способы распределения ресурсов

## Причины использования машинного обучения

Использование машинного обучения для распределения ресурсов в розничной торговле и электронной коммерции дает ряд преимуществ, которые ранее были недоступны или ограничены в применении:

1. *Больший объем данных:* С развитием технологий и увеличением объема данных, доступных компаниям, машинное обучение позволяет анализировать и использовать эти данные для более точного прогнозирования и принятия решений.
2. *Сложные взаимосвязи:* Многие бизнес-процессы становятся все более сложными и динамичными, и машинное обучение позволяет эффективно моделировать и адаптироваться к сложным взаимосвязям и изменениям на рынке.
3. *Персонализация и адаптация:* Машинное обучение позволяет создавать персонализированные решения и адаптироваться к уникальным потребностям каждого клиента или ситуации, что приводит к повышению удовлетворенности клиентов и эффективности бизнеса.
4. *Оптимизация ресурсов:* Машинное обучение позволяет оптимизировать использование ресурсов компании, таких как запасы, бюджеты на маркетинг и время сотрудников, что приводит к увеличению эффективности и снижению издержек.
5. *Быстродействие и масштабируемость:* Алгоритмы машинного обучения могут обрабатывать большие объемы данных и быстро адаптироваться к изменяющимся условиям, что позволяет компаниям быстро реагировать на изменения на рынке и принимать обоснованные решения.

Хотя ранее некоторые процессы распределения ресурсов могли быть выполнены без машинного обучения, его использование открывает новые возможности и позволяет компаниям эффективнее использовать свои ресурсы, а также принимать более точные и обоснованные решения в динамичной и конкурентной среде.

## Области применения 

Распределение информационных ресурсов в розничной торговле и электронной коммерции включает в себя ряд стратегий и методов, направленных на оптимизацию использования этих ресурсов для достижения бизнес-целей. Вот некоторые из них:

1. Персонализация услуг
2. Прогнозирование спроса
3. Автоматизация управления запасами
4. Анализ эффективности маркетинговых кампаний
5. Прогнозирование клиентского поведения

### 1. Персонализация услуг

Цель персонализации услуг состоит в том, чтобы создать индивидуализированный и уникальный клиентский опыт, который наилучшим образом соответствует потребностям и предпочтениям каждого клиента. Это позволяет улучшить удовлетворенность клиентов, увеличить лояльность и повысить средний чек.

Персонализация услуг может быть реализована путем анализа данных о клиентах и их поведении с использованием алгоритмов машинного обучения для предсказания и предоставления наиболее релевантных и интересных для них предложений, рекомендаций и услуг.

**Модели машинного обучения:**

1. *Коллаборативная фильтрация:* Эта модель использует данные о предпочтениях и поведении пользователей для предсказания интересов и предложения релевантных товаров или услуг на основе сходства между клиентами.
2. *Контентная фильтрация:* Эта модель использует данные о характеристиках товаров или услуг и предпочтениях клиентов для предсказания наиболее подходящих предложений на основе их сходства с предыдущими покупками или просмотрами.
3. *Модели сегментации:* Эти модели используют данные о клиентах для выделения групп клиентов с общими характеристиками и предпочтениями, что позволяет создавать персонализированные предложения для каждой группы.

**Приблизительный набор данных для обучения:**

1. История покупок клиентов (товары, категории, суммы покупок).
2. Информация о предпочтениях клиентов (например, категории товаров или бренды).
3. Данные о просмотрах и кликах на товары или услуги на сайте или в мобильном приложении.
4. Демографическая информация о клиентах (пол, возраст, местоположение и т.д.).
5. Информация о действиях после покупки (отзывы, рейтинги, повторные покупки).

Анализ этих данных с помощью указанных выше моделей машинного обучения позволит создать персонализированные рекомендации и предложения для каждого клиента, что повысит их удовлетворенность и вероятность повторных покупок.

### 2. Прогнозирование спроса

Цель прогнозирования спроса состоит в предсказании будущих объемов продаж товаров или услуг на основе исторических данных о продажах, а также внешних факторов, таких как сезонность, маркетинговые кампании, изменения цен и другие воздействия. Это позволяет оптимизировать управление запасами, планировать производство и закупки, а также разрабатывать эффективные маркетинговые стратегии.

Прогнозирование спроса может быть реализовано с использованием различных методов машинного обучения, которые анализируют временные ряды и другие факторы, влияющие на спрос, для предсказания будущих значений.

**Модели машинного обучения:**

1. *Методы временных рядов:* Например, модели ARIMA (авторегрессия, интеграция, скользящее среднее) или SARIMA (сезонная авторегрессия, интеграция, скользящее среднее) могут быть использованы для анализа временных рядов продаж и предсказания будущих значений на основе прошлых данных.
2. *Методы регрессии:* Линейная или нелинейная регрессия может использоваться для построения моделей, предсказывающих спрос на основе различных факторов, таких как цена, маркетинговые акции, сезонность и т.д.
3. *Нейронные сети:* Глубокие нейронные сети, такие как рекуррентные нейронные сети (RNN) или свёрточные нейронные сети (CNN), могут использоваться для анализа временных рядов и других данных и предсказания спроса с высокой точностью.

**Приблизительный набор данных для обучения:**

1. Исторические данные о продажах товаров или услуг по времени.
2. Информация о маркетинговых кампаниях, акциях и событиях, которые могут влиять на спрос.
3. Данные о ценах на товары или услуги.
4. Данные о сезонности и трендах в спросе.
5. Возможно, внешние данные, такие как погодные условия или экономические показатели.

**Примеры методов машинного обучения для прогнозирования спроса:**

1. Метод ARIMA для анализа временных рядов.
2. Линейная или нелинейная регрессия с учетом факторов, влияющих на спрос.
3. Рекуррентные нейронные сети (RNN) для анализа последовательных данных.
4. Свёрточные нейронные сети (CNN) для анализа пространственных данных.
5. Прогнозирование с использованием ансамблевых методов, таких как случайный лес или градиентный бустинг.

Анализ этих данных и использование соответствующих моделей машинного обучения позволит предсказать спрос на товары или услуги с высокой точностью, что поможет организациям эффективно управлять своими ресурсами и принимать обоснованные бизнес-решения.

### 3. Автоматизация управления запасами

Цель автоматизации управления запасами состоит в оптимизации уровня запасов товаров или услуг, чтобы обеспечить их наличие в нужное время и место с минимальными затратами на хранение и удержание запасов. Это помогает предотвратить дефициты товаров и минимизировать издержки, связанные с излишними запасами.

Автоматизация управления запасами может быть реализована с помощью алгоритмов машинного обучения, которые анализируют исторические данные о продажах, прогнозируют будущий спрос и оптимизируют уровень запасов на основе определенных критериев, таких как минимальные запасы, оптимальные заказы и т.д.

**Модели машинного обучения:**

1. *Методы временных рядов:* Модели ARIMA или SARIMA могут быть использованы для анализа временных рядов продаж и прогнозирования будущих значений, что помогает определить оптимальный уровень запасов.
2. *Методы оптимизации запасов:* Модели оптимизации, такие как модели скрытого Марковского процесса (HMM), могут использоваться для определения оптимальных параметров заказов и периодичности заказов с учетом различных факторов, таких как стоимость заказа и уровень сервиса.
3. *Методы машинного обучения с подкреплением:* Методы с подкреплением, такие как Q-обучение или методы обучения с учителем, могут использоваться для разработки стратегий управления запасами и принятия оптимальных решений в реальном времени на основе текущей ситуации.

**Приблизительный набор данных для обучения:**

1. Исторические данные о продажах товаров или услуг по времени.
2. Данные о стоимости заказов и периодичности заказов.
3. Данные о себестоимости товаров и услуг.
4. Данные о времени доставки и сроках гарантированного выполнения заказов.
5. Информация о минимальных и максимальных запасах для каждого товара или услуги.

**Примеры методов машинного обучения для автоматизации управления запасами:**

1. Модели ARIMA или SARIMA для прогнозирования будущих значений спроса.
2. Методы оптимизации запасов, такие как EOQ (экономический заказной объем) или ROP (точка заказа), для определения оптимальных параметров заказов.
3. Методы с подкреплением для разработки стратегий управления запасами и принятия оптимальных решений в реальном времени.

Анализ этих данных с использованием соответствующих моделей машинного обучения позволит предприятиям эффективно управлять своими запасами, минимизировать затраты на хранение и удержание запасов, а также обеспечить наличие товаров или услуг в нужное время и место.

### 4. Анализ эффективности маркетинговых кампаний

Цель анализа эффективности маркетинговых кампаний заключается в оценке результатов и возврата от инвестиций в маркетинговые активности. Это позволяет компаниям оптимизировать расходы на маркетинг, выявлять наиболее эффективные каналы продвижения и адаптировать маркетинговые стратегии для достижения максимального воздействия на целевую аудиторию.

Анализ эффективности маркетинговых кампаний может быть реализован с помощью алгоритмов машинного обучения, которые анализируют данные о маркетинговых кампаниях, а также результаты, такие как конверсии, клики, продажи и другие ключевые показатели производительности.

**Модели машинного обучения:**

1. *Модели классификации:* Модели классификации, такие как логистическая регрессия или случайный лес, могут использоваться для анализа эффективности различных маркетинговых кампаний и идентификации наиболее успешных и неуспешных кампаний.
2. *Модели регрессии:* Модели регрессии могут использоваться для анализа зависимости между затратами на маркетинг и результатами, такими как выручка или прибыль, что помогает оценить возврат от инвестиций в маркетинг.
3. *Методы кластеризации:* Методы кластеризации могут использоваться для выявления сегментов аудитории, наиболее реагирующих на определенные виды маркетинговых кампаний, что позволяет более точно настраивать кампании под потребности каждого сегмента.

**Приблизительный набор данных для обучения:**

1. Данные о бюджетах и затратах на различные маркетинговые кампании.
2. Результаты маркетинговых кампаний, такие как количество кликов, конверсии, продажи и т.д.
3. Данные о целевой аудитории каждой кампании и ее характеристиках.
4. Данные о времени и дате запуска кампаний.
5. Данные о внешних факторах, таких как сезонность или конкурентная активность.

**Примеры методов машинного обучения для анализа эффективности маркетинговых кампаний:**

1. Модели классификации для идентификации успешных и неуспешных маркетинговых кампаний.
2. Модели регрессии для оценки возврата от инвестиций в маркетинг.
3. Методы кластеризации для выявления сегментов аудитории с наибольшим потенциалом отклика на кампании.

Анализ этих данных с использованием соответствующих моделей машинного обучения позволяет компаниям принимать более обоснованные решения о распределении бюджета на маркетинг и оптимизировать стратегии продвижения для достижения максимальных результатов.

### 5. Прогнозирование клиентского поведения

Цель прогнозирования клиентского поведения заключается в предсказании действий и реакций клиентов на основе их исторических данных, а также внешних факторов. Это позволяет компаниям предпринимать целенаправленные меры для удержания клиентов, улучшения качества обслуживания и оптимизации маркетинговых стратегий.

Прогнозирование клиентского поведения может быть реализовано с помощью алгоритмов машинного обучения, которые анализируют данные о клиентах и их взаимодействии с компанией для предсказания их вероятных действий в будущем.

**Модели машинного обучения:**

1. *Модели классификации:* Модели классификации, такие как логистическая регрессия или метод опорных векторов (SVM), могут использоваться для предсказания категории клиентского поведения, такого как отток клиентов, вероятность покупки или уровень удовлетворенности.
2. *Модели кластеризации:* Методы кластеризации, такие как k-средних или иерархическая кластеризация, могут использоваться для выявления групп клиентов с общими характеристиками и поведенческими паттернами, что помогает персонализировать обслуживание и маркетинговые стратегии для каждой группы.
3. *Рекуррентные нейронные сети (RNN):* Эти модели могут анализировать последовательные данные о поведении клиентов, такие как история покупок или взаимодействие с веб-сайтом, и предсказывать их будущие действия на основе этой информации.

**Приблизительный набор данных для обучения:**

1. История покупок и взаимодействия клиентов с компанией.
2. Данные о продуктах или услугах, которые приобретаются клиентами.
3. Демографическая информация о клиентах (пол, возраст, местоположение и т.д.).
4. Данные о времени и частоте взаимодействия с компанией.
5. Отзывы, оценки или комментарии клиентов о продуктах или услугах.

**Примеры методов машинного обучения для прогнозирования клиентского поведения:**

1. Модели классификации для предсказания категорий клиентского поведения, таких как отток клиентов или вероятность покупки.
2. Методы кластеризации для выявления сегментов клиентов с общими поведенческими характеристиками.
3. Рекуррентные нейронные сети для анализа последовательных данных о поведении клиентов и предсказания их будущих действий.

Анализ этих данных с использованием соответствующих моделей машинного обучения позволяет компаниям лучше понимать потребности и предпочтения своих клиентов и принимать соответствующие меры для улучшения обслуживания и увеличения лояльности клиентов.

### Заключение

Персонализация услуг позволяет создать индивидуализированный клиентский опыт, что повышает удовлетворенность клиентов и вероятность повторных покупок. Прогнозирование спроса помогает оптимизировать уровень запасов, планировать производство и разрабатывать эффективные маркетинговые стратегии. Автоматизация управления запасами позволяет эффективно управлять запасами товаров или услуг с минимальными затратами. Анализ эффективности маркетинговых кампаний помогает оптимизировать бюджеты на маркетинг и адаптировать стратегии продвижения под потребности аудитории. Прогнозирование клиентского поведения позволяет предсказывать действия клиентов и принимать целенаправленные меры для удержания и увеличения лояльности.

Таким образом, использование алгоритмов машинного обучения в данных областях помогает предприятиям повысить эффективность своей деятельности, улучшить обслуживание клиентов и достичь конкурентных преимуществ на рынке.

---

...

---

# Список использованных источников

1. [[Что такое машинное обучение]]
2. [Машинное обучение в ритейле: тренды и примеры](https://allsee.team/machine_learning_in_retail_trends_and_cases)
3. [7 способов использовать машинное обучение для электронной коммерции](https://mlcentre.ru/articles/291397/)
4. [Машинное обучение в ecommerce и бизнесе - Журнал Mindbox о разумном бизнесе](https://mindbox.ru/journal/education/ai-v-ecommerce/)
5. [Машинное обучение в электронной коммерции: преимущества и примеры — Платформы для электронной коммерции](https://ecommerce-platforms.com/ru/articles/machine-learning-in-ecommerce)
6. [Машинное обучение в розничной торговле: обеспечение роста: роль машинного обучения в стартапах розничной торговли - FasterCapital](https://fastercapital.com/ru/content/Машинное-обучение-в-розничной-торговле--обеспечение-роста--роль-машинного-обучения-в-стартапах-розничной-торговли.html)
7. [Распределение товаров с помощью Интернета](https://spravochnick.ru/marketing/internet_kak_instrument_marketinga/raspredelenie_tovarov_s_pomoschyu_interneta/)
8. [Распределение товаров через интернет: как это происходит, какие каналы используются, какие системы распределения в сети](https://zaochnik.com/spravochnik/marketing/osnovy-reklamy/raspredelenie-tovarov-s-pomoschju-interneta/)
9. [Информационные технологии в торговле](https://upr.ru/article/informacionnye-tehnologii-v-torgovle/)
10. [ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЭЛЕКТРОННОЙ КОММЕРЦИИ В РОЗНИЧНЫХ СЕТЕВЫХ ТОРГОВЫХ ФИРМАХ - Студенческий научный форум](https://scienceforum.ru/2015/article/2015013235)
11. [Логистика распределения в электронной торговле | Статья в журнале «Молодой ученый»](https://moluch.ru/archive/117/28942/)
12. 
