---
tags:
  - InformationSystems
title: Жизненный цикл
create: 2024-04-15
id: 11
location: InformationSystems
link: "[[Information Systems]]"
---
Изучая основы IT, нужно понимать, как грамотно составлять проект информационной системы. Соответствующий процесс носит название разработки. Является крайне важным для релиза совершенно разных проектов – от элементарных программ до сложнейших бизнес-решений.

Перед рассмотрением ключевых методологий разработки проектов и программных продуктов, нужно разобрать понятие жизненного цикла.

Жизненный цикл – этапы, которые проходит проект от начала создания до окончания разработки и релиза. Он включает в себя:

- подготовку;
- проектирование;
- поддержку;
- создание.

Названия могут меняться в зависимости от конкретного проекта. Жизненный цикл иногда дробится на более мелкие составляющие.

Чаще всего жизненный цикл включает в себя:

1. Приобретение. Выражено действиями заказчика. Предпринятые манипуляции позволяют формировать требования и ограничения для обеспечения. Предусматривают заключение договора на обслуживание, анализ и аудит.
2. Поставку. Мероприятия, проводимые специалистами. Позволяют анализировать требования клиентов, создавать проекты, подводить итоги исследований. Тут решаются вопросы, в которые включен дизайн и непосредственное программирование. Завершается процесс проверкой проекта и его поставкой.
3. Разработку. Непосредственное программирование и создание дизайна.
4. Эксплуатацию. Использование готового проекта заказчиками.
5. Сопровождение. Это – поддержка пользователей. На этом этапе программисты исправляют обнаруженные в ходе эксплуатации ошибки и неполадки.

Эксплуатация и сопровождение – операции, которые проводятся одновременно. Предложенная структура – это основа жизненного цикла любого проекта. Носит название модели разработки. [[Методологии – что и как|Методологии]] – наборы методов по управлению процессами создания ПО. Именно они являются проектированием.